---
layout: single
title: "Applying"
permalink: "docs/applying/"
sidebar: 
  nav: "docs"
page_css:
  - "/assets/css/jekyll-glossary_tooltip.css"
toc: true
---

# مقدمه

در این قسمت به یکسری از نکات ضروری برای اپلای دانشگاه و ویزا آمریکا می پردازیم. خیلی مواقع خودتون به تنهایی میتونید پروسه گرفتن پذیرش و اپلای رو بدون نیاز به مشاوران یا وکلا انجام بدید.

گرچه اطلاعات این قسمت برای دانشجویان دکترا تهیه شده است، ولی خیلی از مطالب میتونه برای دانشجو های مستر هم مفید باشه.

## پذیرش گرفتن از دانشگاه
تحصیل در هر مقطعی در دانشگاه های آمریکا، شرایط و پیش نیاز های خاص خودش رو داره.

### انتخاب دانشگاه
ملاک های مختلفی برای انتخاب دانشگاه وجود داره. از جمله:
- رشته تحصیلی
- محل دانشگاه
- امکانات دانشگاه
- هزینه تحصیل


خیلی کم پیش میاد که یک دانشگاهی در امریکا تمام شرایط شما رو برآورده کنه. بنابراین باید برای خودتون یک لیست از دانشگاه هایی که به نظرتون مناسب هستند تهیه کنید. خیلی مواقع بهترین دانشگاه اون دانشگاهی نیست که رنک بالایی داشته باشه. البته یکسری از رشته های خاص معمولا تو دانشگاه های  glossary Ivy League بیشتر مورد توجه قرار میگیرند.

شاید مهمترین مورد برای دانشجو ها، داشتن فاند و بورسیه تحصیلی هست. معمولا قبل از پر کردن فرم های پذیرش, پیدا کردن استادی که بهتون فاند بده مهمه. بعد از این که لیستی از دانشگاه های مورد نظرتون رو تهیه کردید، باید با استادانی که میخواید باهاشون کار کنید تماس بگیرید. در خیلی از موارد اگر استاد شما رو بپذیره، به احتمال خیلی زیاد فاند شما گارانتی شده. در موارد کمتری پیش آمده که که قبل از مصاحبه با استاد، شما باید اول پذیرش مستقیم از دانشگاه رو گرفته باشید. این موارد بستگی به دانشگاه و رشته تحصیلی شما داره.

#### انواع بورسیه و فاند ها
بعد از تایید استاد، به شما دو نوع بورسیه میتونه اعطا بشه:
- **Research Assistantship (RA):**
در این حالت، شما به عنوان دستیار تحقیقاتی برای استادی که پروژه تحقیقاتی دارد کار می‌کنید. وظایف شما می‌تواند شامل انجام آزمایش‌ها، تحلیل داده‌ها، نگارش مقالات، یا کارهای مرتبط با پروژه تحقیقاتی باشد. این بورسیه معمولاً برای دانشجویان دکترا در نظر گرفته می‌شود، اما در برخی موارد برای دانشجویان مستر نیز ارائه می‌شود.

- **Teaching Assistantship (TA):** 
در این حالت، شما به عنوان دستیار آموزشی برای استادی که یک درس ارائه می‌دهد کار می‌کنید. وظایف شما می‌تواند شامل برگزاری جلسات حل تمرین، تصحیح امتحانات و تکالیف، پاسخگویی به سوالات دانشجویان، و کمک در آماده‌سازی مطالب درسی باشد. این بورسیه معمولاً برای دانشجویان مستر ارائه می‌شود، اما دانشجویان دکترا نیز ممکن است واجد شرایط باشند.

معمولا برای پوزیشن TA، فاند فقط برای ترم های پاییز و بهار داده میشه. این یعنی اینکه  برای ترم های تابستون باید خودتون از پس هزینه ها بربیان.

برای یکسری از رشته های و دانشگاه ها، انواع مختلف دیگری برای گرفتن فاند وجود داره. مثلا Research Fellowship, Scholarship, Grant و غیره. برای اطلاعات بیشتر به وبسایت رشته دانشگاه مورد نظرتون مراجعه کنید و دنبال بخش هایی بگردید که در مورد فاند و بورسیه ها صحبت میکنند.

## اپلای کردن برای ویزا
